# visionstudioatividade
Atividade pra DIO sobre uso do Vision Studio de detecção facial, extração de texto, e descrição de imagem.
###########################################################################################################
Para realizar esta atividade, eu propositalmente procurei por imagens que poderiam dificultar ou confundir o AI para testar seu conhecimento, mas tomando cuidado para não utilizar imagens que seriam "impossíveis" de acertar, como imagens estranhas geradas por AI, muito borradas, ou então de personagens de desenho.

Para o teste de detecção de rosto, procurei uma que incluísse tanto uma pessoa sem máscara quanto uma com máscara, e por sorte encontrei uma que (por mais engraçada que seja), acreditei ser um bom teste, principalmente por causa do ângulo da pessoa com máscara. O AI conseguiu detectar corretamente sem problemas.

Para o teste de análise de imagem, a princípio fui com uma imagem de uma mulher ao lado de uma pessoa vestida como Godzilla segurando um guarda-chuva, e o AI detectou como "uma mulher ao lado de uma estátua de dinossauro". Por causa desse resultado, resolvi mudar para uma imagem que não tivesse um personagem de ficção conhecido, e então usei uma imagem de frutas de guaraná, pela sua aparência única. O AI então detectou a imagem como "um monte de frutas vermelhas com olhos escuros". Ao que parece, o AI não conseguiu detectar a espécie de fruta, talvez por não ter sido treinada suficientemente com imagens de guaraná. De qualquer forma, foi um teste interessante.

Já para o teste de extração de texto, fiz dois testes. Primeiro escolhi de propósito um texto que provavelmente o AI não seria capaz de detectar: uma frase escrita com uma fonte em que as letras parecem letras japonesas. Como esperado, o AI não foi capaz de decifrar a maior parte do texto. Para então realizar outro teste menos "injusto", procurei algum texto escrito a mão que fosse difícil, mas não impossível, de ler. O AI conseguiu decifrar boa parte do texto, mas ainda teve algumas dificuldades.

Creio que, ao se deparar com testes que fogem do "normal" ou amostras mais "orgânicas", o AI tem certa dificuldade em aplicar o que conhece nessas amostras tão diferentes do que tem costume. Usando os textos como exemplos principais, precisa ainda ser capaz de identificar pequenos detalhes, "vícios" e características que o olho humano é naturalmente bom em fazer para discernir certas letras escritas à mão, mas também simultaneamente analizar a imagem como um todo para dizer se o texto é escrito realmente em língua A, ou se o texto é em língua B e está apenas escrito com uma fonte que se assemelhe ao alfabeto de língua A. 
Resumidamente, falta análise de nuance.
